## vs2022专业版激活密钥

```
Visual Studio 2022 Enterprise：VHF9H-NXBBB-638P6-6JHCY-88JWH

Visual Studio 2022 Professional：TD244-P4NB7-YQ6XK-Y8MMM-YWV2J
```

## C#的基本数据类型

整型：int（整数），long（长整数），short（短整数），byte（字节）

浮点型：float（单精度浮点数），double（双精度浮点数），decimal（十进制浮点数）

字符型：char（单个字符）

布尔型：bool（布尔值）

字符串：string（字符串）

时间: DateTime

唯一值:Guid

时间：DateOnly (不包含时分秒)

时间:TimeOnly(不包含年月日)

还有一种特殊的类型null，表示不包含任何值。

## C#可空类型用法

C#的可空类型是指在基础类型后面加上一个问号，表示该类型可以是null

```c#
int? x = null;
```

## C#Null合并运算符（??）

```c#
        static void Main(string[] args)
        {
            
            /* 我的第一个 C# 程序*/
            double? num1 = null;
            double? num2 = 3.14;
            double num3;
            num3 = num1 ?? 5.55;
            Console.WriteLine("num3的值：{0}", num3);
            num3 = num2 ?? 5.55;
            Console.WriteLine("num3的值：{0}", num3);
            Console.ReadKey();
        }
    }
num3 的值： 5.55
num3 的值： 3.14
```

## C#运算符

算术运算符

- 加法：+
- 减法：-
- 乘法：*
- 除法：/
- 取模：%
- 自增：++
- 自减：--

关系运算符

- 等于：==
- 不等于：!=
- 大于：>
- 小于：<
- 大于等于：>=
- 小于等于：<=

逻辑运算符

- 逻辑与（并且）：&&
- 逻辑或（或者）：||
- 逻辑非（取反）：!

位运算符

- 按位与：&
- 按位或：|
- 按位异或：^
- 按位取反：~
- 左移：<<
- 右移：>>

赋值运算符

- 赋值：=
- 加赋值：+=
- 减赋值：-=
- 乘赋值：*=
- 除赋值：/=
- 取模赋值：%=
- 左移赋值：<<=
- 右移赋值：>>=
- 按位与赋值：&=
- 按位或赋值：|=
- 按位异或赋值：^=

杂项运算符

sizeof(): 返回数据类型的大小

typeof(): 返回class的类型

&：返回变量的地址

*：变量的指针

?: ：条件表达式

is：判断对象是否为某一类型

as：强制转换，即使转换失败也不会抛出异常

## C#foreach循环

```c#
int[] numbers = { 1, 2, 3, 4, 5 };//这个是数组类型，也就是多个int
foreach (int number in numbers)
{
    Console.WriteLine(number);
}
```

## C#常见修饰符

**public：**公共修饰符，表示该成员对于所有代码都是可见的。

**private：**私有修饰符，表示该成员仅对该类内的代码可见。

**protected：**受保护修饰符，表示该成员对于该类内的代码和该类的子类代码都是可见的。

**internal：**内部修饰符，表示该成员对于该程序集内的代码都是可见的。

**static：**静态修饰符，表示该成员是静态的，不与具体对象相关联。

**sealed：**密封修饰符，表示该类不能被继承。

**abstract：**抽象修饰符，表示该类是抽象类，不能被实例化，必须被子类实现。

**无**:无饰符默认为private

## C#常量

整数常量可以是十进制、八进制或十六进制的常量。前缀指定基数：0x 或 0X 表示十六进制，0 表示八进制，没有前缀则表示十进制。

整数常量也可以有后缀，可以是 U 和 L 的组合，其中，U 和 L 分别表示 unsigned （无符号）和 long（长整型）。后缀可以是大写或者小写，多个后缀以任意顺序进行组合。

常量是使用 **const** 关键字来定义的

```c#
const double PI = 3.1415926	
```

## C# 结构

在 C# 中，结构是值类型数据结构。它使得一个单一变量可以存储各种数据类型的相关数据。**struct** 关键字用于创建结构。

```
struct Books{
   public string title;
   public string author;
   public string subject;
   public int book_id;
};  
```

结构的特点

- 结构可带有方法、字段、索引、属性、运算符方法和事件。
- 结构可定义构造函数，但不能定义析构函数。但是，您不能为结构定义默认的构造函数。默认的构造函数是自动定义的，且不能被改变。
- 与类不同，结构不能继承其他的结构或类。
- 结构不能作为其他结构或类的基础结构。
- 结构可实现一个或多个接口。
- 结构成员不能指定为 abstract、virtual 或 protected。
- 当您使用 **New** 操作符创建一个结构对象时，会调用适当的构造函数来创建结构。与类不同，结构可以不使用 New 操作符即可被实例化。
- 如果不使用 New 操作符，只有在所有的字段都被初始化之后，字段才被赋值，对象才被使用。